I thought I could escape from myself well no,
pensaba que podía escapar de mí pues no
here I am with another video laughing my ass off
aquí estoy con otro vídeo descojonando
with this story okay this thing
mucho con esta historia vale esta movida
more than a debate and more than a debate it's
más que un debate y más que un debate se
becoming a joke a [ __ ]
está haciendo un cachondeo un [__]
joke me putting my dick in with 1 at
cachondeo yo metiendo la [__] con 1 a
5 in the morning sending him messages
las 5 las mañanas mandándole mensajes
telling him I thought you could escape
diciéndole pensaban que podías escaparte
from me and the other one saying he's going to sleep
de mí y el otro con que se va a dormir
then he goes to town this is a
luego se va al pueblo esto es una movida
really good thing okay I'm going to try to be as
buenísima vale voy a intentar ser lo más
fair as possible okay I'm going to give my
justo posible vale yo voy a dar mi
opinion or be asked on twitter the
opinión o ser preguntado en twitter los
most relevant points on this matter
puntos más relevantes sobre este asunto
but I'm going to take the ones that seem
pero yo voy a [__] los que me parecen
most relevant to me okay the most
más relevantes a mí vale los más
important ones exist try to be as
importantes existen intentar ser lo más
fair as possible but oh well my ideas are
justo posible pero bueno mis ideas son
my ideas in case there's someone who doesn't
mis ideas por si hay alguien que no se
understand the whole thing I'm going to try to make
entera de la movida voy a intentar hacer
a summary as short as possible okay
un resumen lo más corto posible vale
well try to make a summary as brief
bien tentarse un resumen lo más breve
as I can okay although you're not going to know the
que pueda vale aunque no vais a saber
whole context if you haven't been
todo el contexto si no habéis estado
following the whole thing but oh well the
pendiente de la movida pero bueno las
things that you give the critical zone of
cosas que dallas la zona crítica de
belief by exposing this subject of the
creer exponiendo el tema este de los
iphone okay that of your insurance that  They
iphone vale que de su seguro que existen
know and Turbo Plan makes a video
enterado y turbo plan le hace un vídeo
calling him a liar and a manipulator. He
llamándolo mentiroso y manipulador ese
also announces this video with some
vídeo además lo anuncia con unas
stories that they will install saying that he will
historias instalarán diciendo que le va
show
a demostrar
the audience that he will be seen as a manipulator and that he
la audiencia quedará en un manipulador y
has lied and that basically
que ha mentido y que básicamente que
all the things he has said are
todas las cosas que ha dicho que es
lies, so Dallas gets angry and
mentira entonces dallas se cabrea y le
makes a video saying that Turbo Plan
hace un vídeo diciendo que turbo plan
would be capable of selling his mother and
sería capaz de vender a su madre y en
instead of responding by refuting everything
vez de responderle con rebatir todo lo
that is being the very, very,
que viene siendo los argumentos muy muy
very arguments between quotes that Turbo Plan gives in
muy entre comillas que da turbo plan en
that video, more than anything the controversy has
ese vídeo más que nada la polémica se ha
focused on whether Turbo Plan
centrado en que si turbo plan en el
has slandered Dallas in the past or not,
pasado ha calumniado a dallas o no vale
after this the video exchange has
después de esto el cruce de vídeo ha
basically been Turbo Plan challenging Dallas to
sido básicamente turbo plan retándole a
a debate, in fact, not only
un debate a dallas de hecho no solamente
in his videos but he has also been
en sus vídeos sino que además ha estado
exchanging tweets with him in which he
cruzándose tweets con él en el que le
called him a [ __ ] cowardly loser and that on the
llamaba [__] pringao cobarde y que la
sixth the debate once and for all at the end
sexta el debate de una [__] vez al final
of the debate he ends up accepting the debate but the
de la termina aceptando el debate pero
only condition he puts is that
como única condición lo que pone es que
Turbo Plan does not upload the debate that
turbo plan no suba el debate que
only Talas had Plan does not
solamente lo suben talas tuvo plan no
accept  these conditions and refuses to
acepta estas condiciones y se niega a
be the debate but the next day in
ser el debate pero al día siguiente en
Dallas he gives in and says that it's
dallas da su brazo a torcer y dice que
okay without conditions to have the
vale que sin condiciones que hagan el
debate and that both of them will upload them and turbo
debate y que los dos los suba y turbo
plan says that the people are going that this
plan dice que se va el pueblo que está
government is going to the people well I
gobierno que se va al pueblo bueno se me
have forgotten to say something very
ha olvidado decir una cosa muy
important in this summary today it is something
importante en este resumen hoy es algo
very relevant in fact and that is that
muy relevante de hecho y es que
all this controversy
toda esta polémica otra vez me han
again they have put the studio in the middle but
metido otra vez estudio por medio pero
in reality it did not get involved in the controversy I have
en realidad no se metió en la polémica
simply acted as a bit of an
simplemente he hecho un poco de
intermediary because they have no way of
intermediario porque no tienen forma de
contacting them and one told me to
contactar y el uno me decía a mí que le
tell the other and the other told me to
dijera al otro y el otro me decía a mí
tell the other the first was
que le dijera al otro el primero fue
turbo plan sending me messages
turbo plan mandándome mensajes
telling me to tell dallas to
diciéndome que yo le dijera a dallas que
accept the debate once and for all and
aceptase el debate de una [__] vez y
then that same night at
luego ese mismo día por la noche a las
five in the morning the usual time on the
cinco de la mañana hora habitual en la
peninsula of youtubers at five in
península de los youtubers a las cinco
the morning dagas calls me well he
de la mañana dagas me llama bueno me
calls me he doesn't talk to me on whatsapp
llama no me habla por whatsapp
insistently asking me for
insistentemente pidiéndome el número de
turbo plan's number I want to make one thing very clear that I
turbo plan quiero dejar muy claro una
'm talking about  many who did not
cosa que estoy hablando muchos que no se
find out about the move okay that you want to
enterase de la movida vale que queréis
find out but it does not arrive and that he does not
enterar pero que no llega y que no se
find out completely and it is to say that
entere completamente y es que decir que
Dallas has said in his video that I gave him
dallas ha dicho en su vídeo que yo le di
the turbo plan number under no
el número de turbo plan bajo ningún
circumstances would I give anyone's private number
concepto yo le daría el número privado
to anyone okay I have
de nadie a nadie vale no lo he hecho
never done it and it was not going to be now never in
nunca y no lo iba a ser ahora jamás de
fact Dallas does not say that in his video what he
hecho dallas no dice eso en su vídeo lo
says is that he insisted that I did not give it to him
que dice es que me insistió que yo no se
and that he asked another third
lo di y que se lo pidió a otra tercera
person that I can imagine who it
persona que yo me puedo imaginar quién
is or who they can be but that I am not
es o quiénes pueden ser pero que yo no
so stop saying [ __ ]
soy así que dejar de decir gilipolleces
that writing both on twitter and
que escribiendo tanto en twitter como
some cheap youtubers
algunos youtubers youtubers de pacotilla
who inform us a [ __ ]
que nos informan una [__]
saying that I have given the phone number to
diciendo que yo le he dado el teléfono a
someone that I have not given the phone number
alguien que yo no le he dado el teléfono
to anyone the only thing I have done is look
a nadie yo lo único que he hecho es mira
turbo dallas direct look the turbo
turbo dallas directo mirada la turbo
says this that is what I have done okay
dice esto eso es lo que yo he hecho vale
and well dallas was very insistent I
y bueno dallas estuvo muy insistente me
thought that you could escape from me
pensaba que te podías escapar de mí
accept the debate now at five
aceptar el debate ahora a las cinco y
thirty in the morning and turbo plan at five
media a la mañana y turbo plan a cinco y
thirty  in the morning the boy, well no, the
media de mañana el chico pues no la
batch of requests asked for it is
partida de las peticiones pidieron es
strange here then the appetite
que raro aquí entonces la apetencia
debated print in the morning with what he
debatidas imprimir a la mañana con lo
leaves it on seen and then the
que lo deja en visto y luego al día
next day also not reach an agreement and
siguiente tampoco llegar a un acuerdo y
turbo plan starts to say that he is going to
turbo plan empieza a decir que lo va a
report him for harassment but let's see here here there
denunciar por acoso pero a ver aquí aquí
are many things to talk about okay there
hay muchas cosas de las que hablar vale
are many things to talk about I am going to
hay muchas cosas de las que hablar voy a
try to go point by point and audio I
intentar ir punto por punto y de audio
am going to try to be as fair as possible
voy a intentar ser lo más justo posible
with both of them I am going to say what I think
con los dos voy a decir lo que yo pienso
and the first thing I think is that when
y lo primero que pienso es que cuando
a fight between two youtubers reaches as
una pelea entre dos youtubers llega como
pronounced youtubers among all
pronunció youtubers entre todos
youtubers reach this level here what you
youtubers llegan a este nivel aquí lo
have to do is have a [ __ ] debate and there
que hay que hacer es un [__] debate y no
is no more beating around the bush there is nothing more to
hay más vuelta de hoja no hay más que
talk about in a debate when they are both
hablar en un debate cuando están los dos
face to face without manipulations and
cara a cara sin manipulaciones y
measurements without a clip without anything okay you
mediciones sin clip sin nada vale tu me
tell me I will answer you immediately you
dices yo te respondo en el acto tú me
tell me I will answer you understanding
dices yo te respondo yo entendimiento
2 okay a debate is the best that
2 vale un debate es lo mejor que se
can be done to clarify this situation
puede hacer para aclarar esta situación
and to see who of the two has more
y para ver quién de los dos tiene más
points in their favor because at the
puntos a su favor porque al fin y al
end of the day I believe that nobody ever has the
cabo yo creo que nunca nadie tiene la
one hundred percent right I think there's
razón al cien por cien yo creo que
always a little and a little and a little
siempre hay un poco y un poco y un poco
of a little bit well and here we
de un poco bueno y aquí en lo que
will all agree is that these
estaremos de acuerdo todo es que esta
people are not going to debate any point
gente ya no van a debatir ningún punto
this mind what the debate is going to do is
esta mente lo que va a hacer el debate
get off and hit each other but well
quitarse y pegarse de hostias pero bueno
let's start with the points that I'm going to
vamos a empezar con los puntos que voy a
address first of all I'm seeing a
tratar en primer lugar estoy viendo a
lot of people who are getting very
mucha gente que se está poniendo muy
moralistic about this okay both in the
moralista con esto vale tanto en los
YouTube comments and on
comentarios de youtube como en las redes
social networks complaining that it's very wrong
sociales quejándose de que está muy mal
that Dallas has asked all of his
que dallas haya pedido a todos sus
followers to subscribe to the
seguidores que se suscriban del canal de
turbo plan channel well I'm going to try to explain
turbo plan bien voy a intentar explicar
honestly as best as possible okay with
honesto lo mejor posible vale con
requests and with apples obviously
pedidas y con manzanitas evidentemente
obviously I do not share this attitude
obviamente yo no comparto esta actitud
before they have it in my face I know that
antes de que me lo tienen cara yo sé que
in the past on some occasions I have been in a
en el pasado en alguna ocasión he estado
very heated argument with someone fighting
en muy recaliente con alguien peleándome
and I think that on one occasion I have done it
y creo que en una ocasión lo he hecho
okay but it's not going to happen again it's not going to
vale pero no va a volver a pasar no va a
happen again unless it's an
volver a pasar a no ser que sea un caso
extreme case because because I see that this
extremo porque porque yo veo que esto
using this power using this card
utilizar este poder utilizar esta carta
is justified when it comes to
está justificada cuando se trata de
someone like peluche
alguien como por ejemplo peluche
cabrera in  in that case yes well you can
cabrera en ese caso sí bueno puedes
ask people who subscribe not to
pedir a la gente que se suscribe que no
support these channels so I want to
apoyen estos canales así que quiero
make it clear that of course I do not
dejar claro que por supuesto no lo
share it but you have to learn to
comparto pero que tenéis que aprender a
realize one thing that seems
daros cuenta de una cosa que me parece
very important to me the moment you
muy importante en el momento que tú le
make a video to someone calling them
haces un vídeo a alguien llamándole
manipulative and that they have lied to their
manipulador y que ha mentido a sus
followers you are equally damaging
seguidores estás igualmente perjudicando
the work as a critic of someone okay
el trabajo como crítico de alguien vale
indirectly you are surely going to cause
indirectamente seguramente vas a causar
people to subscribe to their channel and
que la gente se suscriba de su canal y
the excuse of me but I
no me vale la excusa de a mí pero es que
have not asked for it and this one cannot
no lo he pedido y ésta no puede
perfectly contradict
perfectamente llevarle la contraria a
someone and not have the same opinion as them at
alguien y no opinar igual que él en
no time am I saying that you cannot contradict them
ningún momento estoy diciendo que no se
or that you have to
le pueda llevar la contraria o que hay
see that as long as you agree with them
que ver que siempre que darle la razón
you cannot have a different opinion I
no tú puedes opinar diferente yo
do not
respecto al vídeo de turbo plan no lo
share much of their idea regarding the turbo plan video okay I do not
comparto mucho su idea vale no estoy muy
agree very much with the videos that they have made
de acuerdo con los vídeos que ha hecho
regarding the subject of you believe okay I do not
referente al tema de crees vales no
agree very much I understand
estoy muy de acuerdo entiendo un poco
their points a little but I do not share it and in the
sus puntos pero no lo comparto y en el
dallas alegres video well there are a couple
vídeo de dallas alegres pues hay un par
of points that I do not have the same
de puntos que yo no tengo la misma
opinion and  you can perfectly well make
opinión y tú perfectamente puedes hacer
a video saying I think that
un vídeo diciendo yo creo que aquí se ha
Dallas is wrong here and that he is not right and that is
en esto dallas no tiene la razón y es
very different from making a video saying
muy diferente a hacer un vídeo diciendo
that he is a manipulator who has deceived
que es un manipulador que ha engañado a
his audience and that he is making it
su audiencia y que se lo está inventando
all up. It is very different, just as it is not
todo es muy diferente al igual que no un
fair play for a person to ask people to
juego limpio que una persona pida que se
subscribe to your channel, it is not
suscriban de tu canal tampoco un juego
fair play for you to discredit a person who is
limpio que tú a una persona que se
dedicated to criticism. It is
dedica a las críticas la desacredita es
that way and I insist that does not mean
de esa forma e insisto no quiere decir
that you have to agree with him or that he is
que le tengas que dar la razón o que se
going to get angry because he is not agreed with him. It
vaya a enfadar porque no le den la razón
means that things can be said
quiere decir que se pueden decir las
without attacking because what many
cosas sin atacar porque lo que mucha
people do not understand is that coming from a channel is that
gente no entendéis que venir de canal es
I know what channels you come from, okay
que yo sé de qué canales venís vale
lately in the last few weeks
últimamente en las últimas semanas
telling me there is that you do not tell
diciéndome hay es que no le dices a
Dallas if I have said a million times
dallas si he dicho un millón de veces
that I have a different opinion here and here but
que yo opino diferente aquí y aquí pero
what I am not going to do is attack
lo que no voy a hacer es atacar a
someone with whom I get along cordially
alguien con quien me llevo cordialmente
and as I am saying the
y yo como estoy diciendo los vídeos de
turbo plan videos, well I did not agree
turbo plan pues yo no estaba de acuerdo
with his videos and with some points in
con sus vídeos y con algunos puntos del
Dallas' video either  but that doesn't
vídeo de dallas tampoco pero eso no
mean that I'm going to attack them
quiere decir que yo los vaya a atacar
okay I have a different point of view
vale yo tengo otro punto de opinión
and I respect both of them as
diferente y yo lo respeto a los dos como
critics that doesn't mean that I'm
críticos por eso no quiere decir que lo
going to attack them I can make my videos
vaya a atacar yo puedo hacer mis vídeos
from my point of view not
desde mi punto de vista no dándole la
agreeing with them and giving my opinion but if you attack bear with it and respond to what you can't do is attack and then cry when they attack you back because obviously if you're fighting with a guy of Dallas' stature in this
un tío de la talla de dallas en este
case you know what Dallas is like you know he won't
caso sabes cómo es dallas sabes que no
shut up and you know he's going to use all
se calla y sabes que va a utilizar todas
his cards and if you go for it he's
sus cartas y que si tú vas a cuello él
not going to sit idly by and there's
no se va a quedar de brazos cruzados y
one thing here the controversy that's
aquí hay una cosa la polémica que ha
happened in the last few weeks okay and that is that
pasado las últimas semanas vale y es que
I think that people and critics of
yo creo que la gente y los críticos de
the channels to the ceo have confused the
los canales al ceo hemos confundido el
fact that Dallas has more followers
hecho de que dallas tenga más seguidores
with Dallas being a character and not a
con que dallas sea un personaje y no una
person who comments on the controversies
persona que comenta las polémicas
explained here on youtube okay exists in
explicó aquí en youtube vale existe en
the world of salsa those who are
el mundo del salsero los que vienen
being the protagonists of salcedo okay we
siendo los protagonistas de salcedo vale
have the protagonists of sant
tenemos a los protagonistas de sant
celoni a the wind
celoni a the wind
dallas - whatever goes and those of us
dallas - lo que sea vale y nosotros los
who comment have become
que comentamos entonces nos hemos
accustomed to the fact that we as public
acostumbrado a que nosotros de los
figures can comment on whatever the
personajes podemos comentar lo que nos
[ __ ] we want because they are
salga la [__] porque son personajes
public figures but they can't
públicos pero que no nos pueden
respond to us and that's where we're
responder y ahí es donde estamos
wrong they can't respond then don't
equivocados no pueden responder luego no
get soft let's now move on to the
te pongas blandito pasemos ahora al
point of the alleged slander that
punto de la supuesta calumnia que dice
Dallas says that Turbo Plan has been
dallas que turbo plan ha estado en el
shooting all day in the past I'm going to
pasado todo el día tirando le voy a
repeat
repetir
something that he has repeated a lot in
cosa que ha repetido mucho en los
recent videos but I want to make it very
últimos vídeos pero los quiero dejar muy
clear I am neither a jurist nor an expert nor a
claro yo ni soy jurista ni soy perito ni
lawyer of anything like that I
soy abogado de nada por el estilo
try to advise myself as
intento para mis vídeos asesorar me lo
best as possible in my videos to bring you the
mejor posible para traeros la
most truthful information that is in my
información más veraz que esté en mi
hands and from my point of view seeing what I
mano y desde mi punto de vista viendo lo
've seen seeing what I've seen it's okay
que he visto viendo lo que he visto vale
not to watch the Turbo Plan videos from
no ver los vídeos de turbo plan de
memory and I don't know if maybe Dallas in the
memoria y no sé si alomejor dallas en el
debate will suddenly come out with some
debate de repente va a salir con unos
clips of Turbo Plan that we haven't seen
clips de turbo plan que no hayamos visto
but seeing what we've seen from
pero viendo lo que hemos visto yo desde
my point of view I don't think that the things
mi punto de vista no creo que las cosas
that Turbo Plan has said can be
que ha dicho el turbo plan puedan
considered slander or that they reach
considerarse calumnias ni que lleguen a
the  the extent of a complaint is okay,
la envergadura para una denuncia vale
my goodness, and the thing about dear turbo plan that he
madre mía y lo de querido turbo plan de
can sue the other person because the
que puede denunciar al otro porque el
other person said that he slanders and that would be
otro ha dicho que el calumnia y eso sí
slander, that was very funny,
sería una calumnia eso fue muy gracioso
okay, the slander loop does not exist,
vale el bucle de las calumnias no existe
be clear about that, but that does not take
eso tenerlo claro pero eso no quita eso
away from the fact that they are very
no quita que sean comentarios muy
disgusting comments since they are very
asquerosos ya que sean comentarios muy
unpleasant comments for the person to whom they are
desagradables para la persona a la que
directed, I mean, okay, they are not
va dirigida es decir vale no son
slander, on the one hand, as I
calumnias que por una parte yo como ya
said at the beginning of the video,
he dicho al principio del vídeo la
Dallas' response would not have been based
respuesta de dallas no lo hubiera basado
so much on whether turbo plan was slandered in the past, he
tanto en que si turbo plan en el pasado
is not slandered, but rather I would have
está calumniado no está calumniado sino
spent more time dismantling
que me hubiera pasado más en desmontar
the arguments that turbo plan was
los argumentos que turbo plan estaba
giving him in the video where he
dándole en el vídeo dónde
calls him a manipulator, but anyway, the point of
llama manipulador pero bueno el punto de
the slander, I already tell you, I think there is no
las calumnias ya os digo yo creo que no
slander, okay, I think there is nothing
hay calumnia vale creo que no hay nada
that has the magnitude to
que tenga la envergadura como para que
go to trial, but they are not comments
llegue a juicio pero no son comentarios
in good taste, they are not comments that I
de buen gusto no son comentarios que yo
can under any circumstances justify
bajo ningún aspecto pueda justificar
as a joke or a metal, in fact it
bajo una broma o un metal de hecho me
seems to me that turbo plan when he has
parece que turbo plan cuando le ha
finished, he has been hard at work,  that's
terminado hecha pelota hard a la que fue
why he wrote to him at 5
por eso por lo que le escribió a las 5
in the morning that now we're going to talk about
de la mañana que ahora vamos a hablar de
it because when I justify it with
eso pues cuando lo justifico con lo de
a meme I think turbo plan
un meme yo creo que turbo plan
could have perfectly taken it and
perfectamente podría haber cogido haber
said okay my comments weren't
dicho vale mis comentarios no estuvieron
good I apologize for that or if you
bien te pido disculpas por eso o si
want no don't apologize if you don't
quieres no no te disculpes si no lo
feel it but at least recognize that
sientes pero reconocer por lo menos que
your comments weren't good but that
tus comentarios no estaban bien pero que
you defend your points and your argument
tú defiendes tus puntos y tu argumento
regarding the union issue I think I should have
referente al tema de gremio creo que
gone in that direction but the
tenía que haber tirado por ahí pero el
fact that he justifies those comments
hecho de que justifique esos comentarios
as memes or as mockery the
como memes o como burlas el comentario
psychopath comment and mistreats you with his gaze
de psicópata y te maltrata con la mirada
okay turbo plan refers to the fact that he's
vale turbo plan se refiere a que se está
not messing with dallas but with this meme
metiendo no con dallas sino con el meme
of bald dallas and he makes reference to the fact
este de dallas calvo y hace referencia a
that dallas has a video in the past
que dallas tiene un vídeo en el pasado
where he also comments on the same meme
donde también comenta el mismo meme
okay I've taken the trouble right now
vale me tomado la molestia ahora mismo
to review that video of dallas and I have to
de revisar ese vídeo de dallas y tengo
break a lance in his favor because he does
que romper una lanza a su favor porque
comment with humor on the memes that are
sí que comenta con humor los memes que
raised about bald dallas
levantan sobre el dallas calvo
at no time does he refer to
en ningún momento hace referencia a
calling himself a psychopath that  calling himself an
llamarse psicópata que llamarse
abuser comments on other more
maltratador comenta otras cosas mas
humorous things that does not mean that you
humorísticas que no quiere decir que tú
planned it with the intention
lo plan lo haya hecho con la intención
of calling them a psychopath and
de llamarlos psicópata eln y maltratador
him an abuser but you have to realize that
a él pero se tiene que dar cuenta que
for the person to whom it is directed, it is
para la persona a la que va dirigida de
not worth it, it is not worth it, it
buen gusto no es vale plato de buen
is not when they are already accusing you
gusto no es cuando ya te están acusando
of things like that and then the cyberbullying dance that
de cosas así y luego lo del baile de
you say is a
ciberacoso que tú digas que son una
joke because it is not worth it to me either, I mean,
broma porque tampoco me vale o sea es
if I am a person who has gone through
que si yo soy una persona que ha pasado
that type of accusations, it is okay that they
por ese tipo de denuncias vale que me
were trying to put me in jail
estaban intentando meter en la cárcel
with those accusations and now an
con esas acusaciones y ahora viene un
internet note comes when I am
nota de internet cuando yo lo esté
trying to make light of the matter
intentando quitar hierro al asunto
by doing a dance and tells me that that is
haciendo un baile y me dice que ese es
the cyberbullying dance, I mean, I would
el baile del ciberacoso o sea yo le
call him very bad, you can stay
pondría malísimo tú puedes quedarte en
that you are doing it under humor but
que lo estás haciendo bajo el humor pero
I can take on all of that, it is not
yo me puedo cargar en todo eso es no es
a joke for a person who has
una broma para una persona que lo ha
gone through it so yes, it is not illegal, that he
pasado así que sí que no es ilegal que
is a public figure that you can
es un personaje público que tú puedes
do whatever you want and that does not
hacer lo que te dé la gana y que no te
leave you in freedom of expression, no, but
quede en libertad de expresión no pero
in good taste and a joke is not a
de buen gusto y una broma no es una
joke it would be  that I take it go tell him dude stop
broma sería que yo [__] dale le diga
recording a video with the
churra deja ya de grabar un vídeo con la
cap on it looks like he has the
gorra puesta que parece que tiene la
cap on his whole head I think that the
gorra está toda la cabeza yo creo que el
day you want to take it off we're going to have to
día que te las quieres quitarte la vamos
take it off with a hammer and
a tener que quitar con un martillo y un
chisel that's a joke and that's why
cincel eso es una broma y por eso
no one could stay with me but
conmigo nadie se podríamos quedar pero
you tell a person at the
que tú le digas a una persona en la
door
puerta
that's why if he's doing the
por eso que si está haciendo el baile
cyberbullying dance man then that point what I
del ciberacoso tío entonces ese punto lo
want to make clear is that okay
que quiero dejar claro es que vale que
maybe I think there is no slander okay there is
quizás yo creo que no hay calumnia vale
no slander as such but what the
que no hay calumnia como tal pero qué
[ __ ] they are not comments to
[__] que tampoco son comentarios para
justify them under any circumstances
que los justifique bajo ningún concepto
okay yeah well he I'm telling you I don't know the
vale sí bueno él ya os digo no me sé los
turbo plan videos by heart but I've
vídeo turbo plan de memoria pero yo lo
known him for years okay I've known him
conozco de hace años vale lo conozco
for quite some time and man it
hace bastante tiempo y hombre a mí me
surprises me that he has come to make some
extraña que haya llegado a hacer alguna
slander because really I have seen him
calumnia porque realmente yo lo he visto
defend Dallas more than criticize but I'm
más defender a dallas que criticar pero
not going to put my hand in the fire until
no voy a poner la mano en el fuego hasta
the debate is over in case the
que pase el debate no vaya a ser que el
other one has some clip that they give him his
otro tenga algún clip con el que le den
mouth regarding the five
la boca referente al tema de las cinco
in the morning issue okay he calls him at
de la mañana vale de que lo llama a
five  in the morning let's see, let's go by parts, I do
cinco de la mañana a ver vamos por parte
n't know if it's because I'm very woman
a mí no sé si es porque soy muy mujer
okay but it never occurs to me to call
vale pero a mí no se me ocurre llamar a
anyone at five thirty in the morning,
nadie a las cinco y media de la mañana y
much less someone whose
mucho menos alguien de quien se supone
number I'm not supposed to have, if
que no tengo que tener el número de si
that person wants me, then I'll
esa persona me quiera del número pues le
talk to them through another means but it's true
hablo por otra vía pero sí que verdad
that when I know that someone I
que cuando sé que una persona a la que
can talk to at five thirty in the
le puedo hablar a las cinco y media a la
morning at any time I talk to him for
mañana a cualquier hora le hablo por
example Dallas I can talk to him at any
ejemplo a dallas que le puedo hablar a
time because I know he's
la hora que sea porque sé que está
awake until six seven in the
despierto hasta las seis las siete de la
morning turbo plan in fact I was
mañana turbo plan de hecho estaba
talking to him that night I know that I
hablando con él esa noche sé que le
can talk to him at any time
puedo hablar a cualquier hora
anaut el play in his day in his case I know
anaut el play en su día en su caso sé
that I can talk to him at any time and
que le puedo hablar a cualquier hora y
if he can't he doesn't answer me
que si no puede no me contesta
love is also I know that I can
el amor es también sé que le puedo
talk to him at any time but for example it would
hablar a cualquier hora pero por ejemplo
n't occur to me to talk to him after
no se me ocurriría hablarle a partir de
12 at night for example to a
las 12 de la noche por ejemplo a un tío
straight white guy because I don't know his schedule
blanco hetero porque no sé su horario
then Dallas calls him at five
entonces dallas le habla a las cinco y
thirty in the morning because before he
media de la mañana porque antes de él
spoke to him he already knew that I was talking
hablarle ya sabía que yo estaba hablando
to turbo plan because I  I had
con turbo plan porque yo le había
written first to tell him that Dallas
escrito primero para decirle que dallas
wanted to get in touch with him if you
se quería poner en contacto con él si tú
don't want a person on a tablet via
no quieres que una persona tablet por
WhatsApp then just block him and that's it please
whatsapp pues directamente bloqueas y ya
please Dallas I ask you if you
está por favor por favor dallas te pido
're watching this video let's do
que si estás viendo este vídeo hagamos
a live stream no and if you don't agree to do the live stream then
un directo no y si no aceptas a hacer el
obviously we'll know
directo pues pues obviamente sabremos
that you're lying no and if you don't
que estás mintiendo no y si no me
accept the live stream then you're going to look
aceptas el directo pues vas a quedar
like a coward no how you do it it's making my
como un cobarde no como me haces que se
balls swell so let's
me hincha las pelotas así que vamos a
do it nothing mobile the fact that I don't
hacerlo nada móvil el hecho de que no le
answer him he'll double check like he's
conteste le marque el doble che como que
seen the message and then in the
ha visto el mensaje y luego por la
morning he wakes up saying oh boyfriend and your
mañana se levante diciendo ay novio y tu
message doesn't make much sense I
mensaje no tiene mucho sentido respeto
deeply respect that these are not hours to
profundamente que no son horas para
start a debate well I would do it
ponerse a ser un debate pues yo si lo
okay because you know that I
haría vale porque ustedes saben que a mí
love debates and I am really into
los debates me encantan y yo sí estoy
someone and
con las pelotas hinchadas con alguien y
that someone comes to me at 5 in the
me viene ese alguien a las 5 de la
morning I don't well what I can't
mañana yo no me pues lo que no me puedo
sleep I start doing the debate at
dormir yo me pongo a hacer el debate
5 in the morning we don't have
5 de la mañana nosotros no tenemos
schedules youtubers we do
horarios los youtubers nosotros hacemos
whatever the [ __ ] we want
lo que nos sale de la [__] que por
true i just ironed this shirt and i
cierto acabo de planchar este polo y me
realized it leaves a line
he dado cuenta que me deja aquí una raya
between my nipples no and it's making me
entre los pezones no y me está dando
really mad but oh well i'm already
mucho coraje pero bueno ya estoy
recording this video you can't do it at
grabando este vídeo no puede hacerlo por
least instead of staying
lo menos en vez de haberte quedado
quiet like i'm going to sleep let's see i
callado en plan me voy a dormir a ver le
answered him having said okay okay
respondí haberle dicho vale de acuerdo
tomorrow we'll do the debate at least the
mañana hacemos el debate por lo menos la
answer no no i'm not going to sleep i'm going to
respuesta no no me voy a dormir me voy a
sleep i'm going to sleep and one thing
dormir me voy a dormir y una cosa en la
that i've now gone deeper into german but the
que ahora profundice alemán pero el
fact of calling someone at 5 in the
hecho de llamar a alguien a las 5 de la
morning and speaking to them in those ways okay we
mañana y hablarle de esos modos vale que
can maybe play with the way of
podemos jugar a lo mejor la forma de
addressing someone that isn't
dirigirse a alguien que no sean las
correct okay we can maybe play with
correctas vale que juguemos a lo mejor
the maturity of their messages but i don't
la madurez de sus mensajes pero tampoco
see that we call it harassment okay that
veo que lo llamemos acoso vale eso me
seems a bit like i mean in fact then
parece un poco al ida de de hecho luego
the next day the fact of the
al día siguiente el hecho de las
conditions that they put on the
condiciones que le ponen a las de que
only one who can upload the debate on the
solamente él puede subir el debate por
one hand i do see that it's complete
una parte sí que veo que a una completa
[ __ ] that the two of them upload the debate
gilipollez que los dos suban el debate
because in the end it's dividing the views
porque al final es dividir las visitas
in a certain way and what they could do is
en cierto modo y lo que podrían hacer es
one upload it and then the other upload a
subirlo uno y el otro luego subir un
summary  or comment I don't know but well there
resumen o comentario no sé pero bueno yo
is a way I have to make it clear that
hay una manera tengo que dejar claro que
I in the turbo plan position would not
yo en la posición de turbo plan tampoco
accept those conditions either because the
aceptaría esas condiciones porque el
content that belongs to them
contenido que es de los
and we both have the same right to
y los dos tenemos el mismo derecho a
upload in fact in other cases it has been uploaded by
subir de hecho en otros casos ha subido
both of us I think that all
por parte de los dos yo creo que todos
the debates that I have done on my channel
los debates que he hecho yo en mi canal
the other party well yes almost all the
la otra parte bueno si casi todos la
other party has uploaded it too but
otra parte lo ha subido también pero
well it was a condition that Dallas
bueno era una condición que dallas le
put turbo plans it was good okay I
ponía turbo planos estaba bueno vale lo
can understand it yes I am
puedo llegar a entender yo sí estoy
sure that I am going to humiliate the other and
seguro de que voy a humillar al otro y
that the other is going to upload it to his channel already
que el otro lo va a subir a su canal ya
a bad one that the other does not get off the
a una mala que el otro no se baje del
donkey I take and say look okay for we
burro yo cojo y digo mira vale por lo
do it on your channel and from now on no longer
hacemos en tu canal y de hasta no ya
after I mark the video commenting on what
después de marco yo vídeo comentando lo
or whatever and if the other did not cut or
o lo que sea y si el otro no recortase o
if the other manipulated it
si el otro lo manipular se quedaría mal
the other would look bad because everyone would
el otro porque todo el mundo nos
realize that he cuts a piece or
daríamos cuenta que recorta un trozo o
that he has put text or the title or
que ha puesto texto o el título o lo que
whatever one thing that I also want to
sea una cosa que sí también quiero
add at this point is that I would
añadir en este punto es que yo el debate
not do the debate under any circumstances recorded
no lo haría bajo ningún concepto grabado
my opinion is that the debate has  that it
mi opinión es que el debate tiene que
be 100% live that everyone
ser 100% en directo que todo el mundo lo
enjoys it live and that I
disfrutemos en directo y que yo lo
react 1001 okay I think that's
reacciones 1001 vale yo creo que eso
very clear that the thing is that
está muy claro que es que la cosa ya es
the next day dalai writes to me and
que al día siguiente escribe dalai me
tells me tell turbo plan that there are no
dice dile a turbo plan que no hay
conditions that come to upload whatever the [ __ ] you want
condiciones que vengan que suba lo que
to his channel also I
le salga de la [__] a su canal también
hope that we do the [ __ ] debate okay he
espero que hagamos el [__] debate vale
sends this to me on Friday at
esto me lo manda el viernes a las
six or seven in the afternoon and he doesn't
seis o las siete de la tarde y tampoco
tell me turbo plan that it can't be that he's
me dice turbo plan que no puede que está
overwhelmed that he's going to the town let's
agobiado que se va el pueblo
see am I going to believe the thing that they are
a ver voy a creer me la cuestión de que
going to the town but it seems to me that he
se van a el pueblo pero es que ya me
wants to prolong the proceedings that
parece querer alargar los procederes que
every time the debate is going to take place every
cada vez que se va a dar el debate cada
time the other accepts the debate there is
vez que el otro acepta el debate hay
some [ __ ] in between are we going to
alguna [__] de por medio vamos a
believe the fact that he had the trip
creernos el hecho de que tenía el viaje
planned at night to go to the town
planeado por la noche de irse al pueblo
and that he doesn't have an hour to have fun and
y que no tenga una hora para divertir y
well from what he told me it's not a
bueno por lo que me ha dicho no es un no
definitive no because he told me that when he
definitivo porque me dijo que ya cuando
came back from the town or when he came back
volviese del pueblo o cuando volviese ya
after the weekend that we
después del fin de semana que
would talk and meet up  debates
hablaríamos y quedaríamos para debates
but they would remain, I have nothing to do with it
pero quedarían ellos yo no tenga que ver
here since it is taking part, I have to do with it I
aquí ya que está formando parte yo tenga
hope that this debate
que ver espero que ese de ese debate
because if not this is going to end up being a
porque es que si no esto va a quedar un
bit like what happened they will say that in the
poco como lo que pasó contarán que al
end I had to debate I tell about
final tuve que debatir yo contar en
eating the fight that started with turbo
comerme la pelea que empezó con turbo
plastic and say that I had nothing to do with it
plástico y contar que yo no tenía que
in the beginning what I was doing
ver un principio lo que estaba haciendo
was reacting to videos so I hope there are
era reaccionar a vídeos así que espero
no more excuses and that there are no
que ya no haya más excusas y que no haya
more stupid conditions that one
más condiciones tontas que no acepte una
of the parties does not accept and that this debate takes place
de las partes y que este debate se dé
because if not it is whoever is
porque si no es que tenga quien tenga la
right in the end who is going to look bad is the one who does
razón al final que va a quedar mal es el
not do this the debate
que no hace este el debate hay que
one thing needs to be clarified because I'm seeing a lot of
aclarar
people saying nonsense and talking without
gente diciendo tontería y hablando sin
knowing okay about the fact that Dallas
saber vale sobre el hecho de que dallas
published the conversation in the
haya publicado la conversación en las
screenshots of him with turbo plan this of
capturas de él con turbo plan esto por
course I never share it okay it
supuesto yo no lo comparto nunca vale a
seems to me that what is discussed in
mí me parece que lo que se hable en
private has to stay private or
privado se tiene que quedar en privado o
at most you tell it with your words
como mucho lo cuenta tú con tus palabras
without having to show some
sin necesidad de enseñar unas capturas
screenshots but stop saying that this
de pantalla pero dejar de decir que esto
is a crime okay as long as you are
es delito vale mientras que tú seas
part of the conversations  it is not a
partícipe de las conversaciones no es
crime it would be if you publish
delito delito sería si tú publicas unas
conversations in which you are not a
conversaciones en las que no eres
participant in the event that you are a
participe en el caso de que tú seas
participant only
participe solamente se podría proceder a
a civil offense could be prosecuted okay no
un ilícito civil vale que no por lo
criminally it would be a civil offense as long as
penal sería un ilícito civil siempre y
your privacy has been violated in those conversations okay or we
violado tu intimidad vale o también
could also be talking about a crime in
podríamos estar hablando de un delito en
the event that other factors exist
el caso de que existan otros factores
such as for example that you have been
como por ejemplo que te hayan amenazado
previously threatened with publishing
anteriormente con publicar
conversations etcetera etcetera in
conversaciones etcétera etcétera en
these conversations
estas conversaciones no se viola en
the privacy of turbo plan is not violated at any time
ningún momento la privacidad de turbo
okay I am not seeing that he is
plan vale no estoy viendo que esté
talking about anything private something that
hablando nada privado algo que no sepa
the public doesn't know something about his contract his
el público algo de su contrato de su
money
dinero
negotiations on youtube they are
negociaciones en youtube están hablando
simply talking about they agreed to accept the
simplemente de aceptaron aceptar el
debate and finally I wanted to address the
debate y por último quería tratar el
issue of 100 that Dallas is harassing
tema del de 100 que dallas está acosando
turbo plan stop caritel raise the
turbo plan dejar de caritel izar el
harassment please this reminds me that
acoso por favor esto me recuerda a que
you can't be behind a person
tú no puedes estar detrás de una persona
all week with several videos
toda la semana con varios vídeos
telling them that a ko that a loser that
diciéndoles que un ko que un pringao que
a coward on twitter also mocking
un cobarde en twitter también de burlas
you they will distance themselves but then
de que te bloque distarán pero luego los
block the astro of guasa you can't be
bloque astro de guasa tú no puedes estar
behind like that  a person and the first
así detrás de una persona y al primer
day that he sends you a series of messages
día que te manda una serie de mensajes
calling it harassment that reminds me of the kilo
llamarlo acoso eso me recuerda el kilo
please let's not call this
por favor ya no llamemos acoso a estas
[ __ ] [ __ ] harassment anymore okay just like I don't call
[__] [__] vale al igual que no llame
the diva harassment and okay let's not call him a
acoso a la diva y vale que no lo llame
stalker for the tweets he posted and
acosador por lo de los tweets que puso y
all that okay this doesn't seem like harassment to me it
demás vale esto no me parece acoso a mí
seems like a more serious thing than
me parece a cosa una cosa más seria que
a person stalking you stalking you on the
una persona te persiga te persiga por el
way to see where you work
camino a para ver dónde trabaja te llama
the doorman of your house calls you investigate who
el portero de tu casa investigue cuáles
your family members are but a
son los miembros de tu familia pero una
fight in which
pelea en la que ya se están cruzando
several videos are already crossing the two of you and both of me
varios vídeos los dos y los dos estoy
saying things is not harassment please
diciendo cosas no es un acoso por favor
let's stop ridiculing the word
vamos a dejar de ridiculizar la palabra
harassment this [ __ ] okay here what
acoso a estas gilipolleces vale aquí lo
needs to be done and I think
que hay que hacer y creo que todo el
everyone is going to agree with me is
mundo vaya a estar de acuerdo conmigo es
that [ __ ] debate already that [ __ ] debate already and
ese [__] debate ya ese [__] debate ya y
nothing gentlemen this has been my opinion
nada señores esta ha sido mi opinión
okay I have tried to be as fair as
vale he intentado ser lo más justo
possible of course let it be clear that they are
posible por supuesto dejar claro que son
two people who are dedicated to
dos personas que se dedican a las
criticism and that I agree or not
críticas y que yo esté de acuerdo o no
with all the points that they deal with
con todos los puntos que ellos tratan
may be the respect in this regard  I
puede ser los respeto al respecto su
simply work that the beautiful thing about
trabajo simplemente que lo bonito de
YouTube and the beautiful thing about the Internet is that there are
youtube y lo bonito de internet es que
several opinions, there are several
exista varias opiniones existen varias
opinions and that everyone can
opiniones y que todo el mundo la podamos
give them, it would be very boring if only
dar sería muy aburrido que solamente
one opinion was valid, I would be
valiese en las opiniones de uno estaría
responding to the comments if there are
respondiendo a los comentarios si hay
any doubts and we will see each other in the next
alguna duda y nos vemos en el siguiente
video, hopefully it will be relating that debate
vídeo ojalá sea relacionando ese debate